---
layout: page
title: 平台与开放：互联网再生性的消亡？
date: 2019-6-23
categories:
     - 学习笔记
---

### 互联网确实是一个很好的平台，如若我们都能正确地使用它，那我们这个世界不就会变得更美好吗？

**乔纳森·兹特瑞：网络中的随机善良行为**

> 网络不只是一堆信息。它不是一个名词，而是一个动词，当你在网上时，如果你足够仔细的听和看。你就会发现信息在向你诉说着什么。它所说的就是我们昨天听到的。德摩斯梯尼，即古希腊雄辩家告诉过我们：“让我们向前进。”

乔纳森·兹特瑞通过酒吧传递酒水、维基百科的例子，向我们展示了人类是无私且善意的。邻客在酒吧帮别人递酒水时，丝毫不介意是否会弄脏自己的裤子；维基百科让用户在成为使用者的同时也是生产者，而用户在维基百科上编辑的内容大多是正确的，不会随意去编造。另外还有前阵子很流行的“说走就走的旅行”。人们并不需要像以前一样在旅行前就得规划好路线，一旦哪里出错了，旅行可能就进行不下去。当今社会，很多年轻人选择走到哪就玩到哪，因为网络的发达，只要他们在网上一提问，就有很多热心的网友为他们提供“游玩攻略”，可以说，只要有网络，走到哪都不用怕。这也正像社会理论学家乔纳森·兹特瑞所说：“网络中就有很多无私奉献的行为，充满好奇与信任。”

**Scott Galloway：亚马逊、苹果、脸书和谷歌是如何操控我们的情感的**

在这里，Scott Galloway向我们分享了他关于一些巨头如何雄霸市场和背后动机的洞见，以及当一个社会把股值看得重于一切的时候将遭遇什么。通过一些例子向我们解释了亚马逊、苹果、脸书和谷歌四大公司是如何如此彻底地渗透到我们生活中的。

其实在我们的生活中，随着网络的快速发展，我们更应该保持自己的想法，坚持住自己的本心，科技是用来给我们提供便利的服务的，并非是使我们丧失某些技能的，我们可以合理的去使用它，但是不能盲目地去追求以及依赖于这些技术，我们才是主导这些技术的操控者，而不是被科技牵着鼻子走的人，我们要用理性的思维去对待他们。那么我们究竟该如何去做呢？这得由我们自己去思考了。

**瑞贝卡・麦金农：不必牺牲我们的权利去对抗恐怖主义**

> 如果我们想要在未来拥有一个以民为本的互联网，我们需要一个更广泛、更持续的互联网自由运动。

互联网丰富了我们的生活，技术给我们带来了很多便利，但我们在成为使用者的同时也是社会的监察者，我们要确保互联网是按以民为本的方式发展，一旦发现某公司违背了互联网要求，我们有权去指出他们的错误，因为技术唯一合法的目的是改善我们的生活，而不是操纵或奴役我们。就像
瑞贝卡・麦金农所说：“我们不必牺牲我们的权利去对抗恐怖主义”。只要我们合理地使用我们的权利，我们便能够在未来拥有一个以民为本的互联网。

**耶夫根尼-莫洛佐夫 (Evgeny Morozov):互联网是奥威尔的噩梦吗？**

耶夫根尼-莫洛佐夫列举了各种独裁政府利用互联网镇压不同意见的惊人事例，并以此来抨击他所谓的“iPod自由主义”，即科技创新总是会带来自由与民主的天真想法。耶夫根尼-莫洛佐夫也提出网托邦的想法：“互联网最终将成为社会变化的催化剂，将鼓舞青年群众走向街头，但事实上他却成为了老百姓的新鸦片，鼓励人们躲在自己房间里，下载色情片。”  

互联网已然成为我们生活中密不可分的一部分，我们每天都会去使用它，甚至可以说是离不开它，可当我们走在大街上时，回头看看，你会发现，基本所有的路人都是低头族，他们沉醉于自己的世界，以至于忘了自己所处的环境，有时连危险的来临都不知道。对于网络，有很多人都会说其有着积极意义，因为它给予了我们很多，可也有很多人认为网络是消极的，因为其让有些人太过于沉溺虚拟世界，仿佛对网络上瘾了一般。为此，耶夫根尼-莫洛佐夫在最后号召我们要摒弃乌托邦假想，脚踏实地去做实事。

诚然，互联网与我们的生活息息相关，网络也是一把双刃剑，各大网友在网络上总是能够尽自己所能去帮助别人，虽然有一部分是“键盘侠”，但是大多数人还是很热情无私的。我们在使用互联网的时候，不要忘记我们不仅是使用者，我们也可以是生产者，我们还可以是监察者，我们不要忘了我们的权利，也不能够忘记我们的义务。网络纵然很棒，可是稍不注意我们可能就会沉溺其中，被其他公司开发出来的技术所掌控，因而我们还要保持清晰的头脑，合理地判断事情的正误。互联网确实是一个很好的平台，如若我们都能正确地使用它，那我们这个世界不就会变得更美好吗？
