---
layout: page
title: 环境与可持续设计：生也有涯
date: 2019-6-23
categories:
     - 学习笔记
---

### 我们只有一个地球，我们的资源都是有限的

**1.阿力克斯·史蒂芬：看望可持续发展的未来** 

现如今我们对资源的大量消耗，已经在逐渐透支着我们的未来，为了实现可持续发展的未来，我们将采取一定的措施，比如更加绿色的生活方式。政府鼓励绿色出行，摆脱驾车出行便减少了汽油的使用，汽车尾气的排放。利用太阳能对雨水进行净化，从而得到饮用水，解决了水资源缺乏的问题。除此之外，还有许许多多的方式，可要实行起来，不仅要靠政府制定政策，还需我们每个公民行动起来，共同努力，才能够实现可持续发展的未来。

 **2.约翰·罗克斯特伦：5项变革策略建立一个繁荣和可持续的世界**
 
> 我们生活在这个时代，所用的资源可以说是用着下一代的资源。资源不是无限的，而是有限的，我们所挥霍的，只不过是在浪费我们下一代的资源。

有人说过：“我们都是强盗，我们在偷着未来人民的资源。”试想一下，如果我们继续挥霍着我们的资源，那么资源早晚会枯竭，我们的子孙将要过着怎样的生活？

或许有的人会说：“我只要过好自己的生活就行了，何必管那么多呢。”这其实是一种很愚蠢的想法，你怎么知道资源枯竭的时候你已经离开了这个世界呢？你又怎么忍心看着你的子孙因为资源的缺乏而生活在水深火热之中呢？

**3.雷·安德森：为何商业可以做到可持续** 

而现在，已经有很多公司逐渐转向可持续发展型，但这只占了很小的一部分。为什么有的公司还未转型呢？因为他们担心自己的利益受到损害。但这又是一个很错误的想法。举个例子：“雷·安德森让他的地毯公司从传统的“挖掘、生产、浪费”到可持续的转型成功的实现了销售额以及利润的增长。”这个例子还不足以说明可持续发展型的公司一样能够得到丰厚的利益吗？

那么为什么一定要转型呢？雷·安德森重新编辑了安妮的环境影响公式，他认为技术应该作为分母，在当今社会，我们的发展现状是技术的发展以牺牲环境为代价，在雷·安德森看来，T2是我们要做到技术在发展的时候，环境也能受到保护，而a则意味着财富只是到达目的的手段之一，而目标是快乐，即多一点快乐、少一点占有 。而公司，一般都是与技术挂钩，这也就解释了为什么要转型了。

**4.纳维·拉德杰：在极其有限的资源中挖掘出智慧的点子** 

> 在印度，我们称之为Jugaad.Jugaad  是印地语词汇， 其本意是灵光一现的办法，即在逆境中产生的绝妙的解决办法 .Jugaad并非复杂，也不完美， 但会以更低的成本创造更多的价值。

纳维·拉德杰认为：“低成本创新是一种利用较少资源，创造更大经济和社会价值的创新方法。”我们以低廉的价格，去创造出更好的产品，去对我们原有的东西进行创新，从而改善我们的生活，甚至是节约我们的资源。正如纳维·拉德杰所说：“ 提升全世界每个人的生活质量， 让地球变得更美好。 ”

**5.Amit Kalra：解决时尚背后环境污染问题的三个创造性方案** 

难以想象，时装产业是世界的第二大污染业， 仅次于石油和燃气产业。服装是我们日常需要的，我们几乎每个季节都会购买新的衣服，而那些我们不想要的衣服，一般都是直接当垃圾丢掉，最后衣服直接被填埋。这无疑是一种浪费行为，同样在浪费着我们的资源，因而Amit Kalra想出三个创新方法，可以对我们的衣服进行回收利用，或者是进行模块化设计，或者是采用可降解，对环境友好的材料。其中对于环境友好的创新方式是我最为喜欢的，以可降解的材料来制作服饰，等我们穿旧了烂了想要丢掉的时候它便可以作为一种肥料，反利于大自然，这完全符合可持续发展的目标。

我们只有一个地球，我们的资源都是有限的，在这个地球里，生活的不只有我们，还有我们的下一代、我们的子子孙孙，我们应该尽自己所能为他们创造一个更好的世界，而非消耗完他们的资源。我们要走可持续发展的道路，同时保护好我们的环境，创造一个更好的未来。
