---
layout: page
title: 作业系统与系统思考/系统思维
date: 2019-6-23
categories:
     - 学习笔记
---

### 可持续性发展的绿色理念也早已深入人心，可这远远不够，我们需要以不同的思想，不同的材料，全方位地考虑，才能真正做出有利于地球发展的产品，真正造福于人类。

**1. Paper beats plastic? How to rethink environmental folklore** 

> 想象一下，你现在在逛超市，你要买些日用品，然后收银员问你，你需要塑料袋还是纸袋，若是从保护环境的角度出发，你会选择哪种呢？ 

是的，就像蕾拉所说的，大多数人会选择纸袋。因为在人们的认知里，纸袋是环境友好型产品，相比于被宣称为“白色污染”的塑料袋，它的可降解性很强。然而，并不是所有的可降解性都是一种环保，纸袋是可降解性物质，可当它被丢弃时直接被掩埋在垃圾堆，压缩过度，
再加上空气的不流通，容易使这些物质发热降解为甲烷，而甲烷是比二氧化碳这种温室气体的25倍，如若我们没有正确去处理这些垃圾，那将不是友好环境的物品了,它将会带来双重负面效应。其实生态材料不重要，重要的是我们如何去使用它，清楚它的功能是什么。因而当今设计师最主要的设计想法便是创新，生物的可降解性是重要的，但我们不仅仅要考虑这些因素，还要考虑物品的生命周期，多次使用比一次性使用总要更加不浪费。

我们号召保护环境，因为一切材料都来源于自然，在这些资源被制作成产品后的使用者，仍是人类。现阶段，产品设计师的要求是能够在复杂系统寻求可持续性，做出更好的选择，带来环境净收益，而创新是解决方法的新途径。

**2. Got a wicked problem? First, tell me how you make toast **

>  给你一张纸，让你画下烤面包的流程，你会怎么做呢？

如果你想用视觉进行沟通， 那么在你的示意图里要有 5 到 13 个节点。 虽然我们不一定善于绘画， 但关键是我们的直觉知道如何将复杂的东西简化， 再将它们重新组合起来。汤姆以画烤面包的形式，揭示我们在画的过程其实是一个个节点连接起来，每张图就是一个节点，在经过团队的合作后会形成一个更加完美的脉络。在经过一次次的制作，讨论，整合，最后成功解决了复杂性的问题后，汤姆 赫克说：“我相信那些可以将他们的世界看作可移动节点和链接的人 会有很大的优势。”唯有经过不断地整理优化，我们才能更好的发现问题、解决问题。

**3. 资本主义不是一种意识形态 - 它是一种操作系统**

> 一提到资本主义， 我们都知道， 它要么是个褒义词， 要么是个贬义词。 要么是蜜糖，要么是砒霜。 而我要说的就是，这是因为今天人们对资本主义有很深的误解。

 在Bhu Srinivasan 看来，“资本主义不应该被看成一种意识形态， 而应该视其为一种操作系统。” 为了适应时代的发展，操作系统唯有不断地进化， 才能跟上创新的脚步。 以其视为操作系统的模式，将新兴事物与传统事物相匹配，从而研发出更有价值的产品，这似乎就是我们当代所追求的东西。

**4. How to understand power**

> 权力是一种让他人按照你的意愿行动的能力。 

经过权力六种来源的分析，以及权力三大定律的解说，反馈出我们对于权力的看法。但事实上，权力不仅仅是有财富、有地位的人才有的，权力是我们每个公民都拥有的，好比我们拥有人身自由权，拥有话语权，拥有阅读写作的权力。那么我们为什么要有权力呢？我们有权力的目的又是什么？抛开我们都懂的体面话，我们真正想要的也唯有我们自己知道，我们都渴望成为一个好公民。但就如影片所讲的，“权力加上品性等于好公民”。我们每个人都拥有权力，关键是我们如何去使用它，这也关乎我们个人的品性。

当今时代，我们需要不断进步，不断创新，才能适应主流社会的发展，可持续性发展的绿色理念也早已深入人心，可这远远不够，我们需要以不同的思想，不同的材料，全方位地考虑，才能真正做出有利于地球发展的产品，真正造福于人类。
